INTRODUCCIÓN Génesis Community es un servidor de rol distinto. Todo lo que pase por tu mente y tenga cabida dentro de la lógica del juego, podrás hacerlo. Esta comunidad está pensada para aquellas personas que desean llevar roles complejos, rizomáticos y entretenidos. A tal fin, se redacta esta normativa de cara a la nueva versión de Génesis Community para sintetizar los aspectos esenciales que cualquier jugador de la comunidad debería respetar. Un elemento que es básico, pero indispensable recordar, es que no saberse la normativa, no exime de la sanción. Si bien es cierto que nuestra administración está comprometida con la enseñanza al usuario de las normas, habrá determinadas circunstancias donde la sanción sea el cauce más correcto para resolver situaciones conflictivas. Ante cualquier duda sobre las normas, siempre podrás abrir un ticket de soporte y trataremos de resolverlas. Sobre los aspectos que no se mencionen explicitamente en estas normas, el staff tendrá potestad de sentar criterio conforme se desarrollen las circunstancias que así lo requieran. GENERALIDADES 1.- Nuestro objetivo es fomentar una experiencia de juego diversa, plural y libre de restricciones. Sin embargo, sabemos que hemos de proteger a todos los miembros de nuestra comunidad con independencia de su género, orientación sexual o edad. De tal forma que atentar contra los pilares básicosde algún jugador, supondrá la expulsión indefinidamente de la comunidad. 2.- En este sentido, el uso de términos o acciones despectivas contra los miembros de Génesis Community es indeseable. Por tanto, palabras como: "Nigga, nigger, maricón..." están fuera de lugar en cualquier situación, con independencia del rol que haya podido desarrollarse. Las grandes historias pueden llevarse a cabo de muchas formas evitando el uso de estas palabras hirientes. 3.- Respeto y cordialidad ante todo. La comunidad desea un ambiente entre sus jugadores idóneo en donde todos respeten a los demás y donde quepa la posibilidad de hacer sugerencias y manifestar una opinión distinta a la general. Ello implicará un esfuerzo desmesurado por parte de nuestra administración para garantizar que Génesis Community sea un espacio seguro para todos y todas. 4.- No está permitida ninguna modificación en los archivos del juego ni el uso de programas de hacking o cheating. Entorpecer el juego de los demás supone una cosa directa: la expulsión de la comunidad. Génesis vela por el juego limpio. CONCEPTOS DE ROL 1. In Character (IC) y Out of Character (OOC). Se trata de diferenciar aquello que ocurre dentro del juego al personaje (IC) de lo que ocurre fuera del juego a la persona que rolea (OOC). Es importante no entremezclar la información IC y OOC, pues eso llevará a situaciones inválidas de rol en el contexto de metagaming (MG). 2. /me y/do. El /me es un comando para describir acciones que el juego no tiene incorporadas. Por ejemplo: /me Se saca un moco de la nariz. Evidentemente, GTA V no tiene esa acción, pero no por ello, no se puede rolear que se haya hecho, por eso se usa el /me. Por otro lado, el /do sirve para describir el entorno del personaje y, por tanto, debe usarse de forma neutral y no a nuestro favor. Por ejemplo: /do Se ve llegar la grúa y se lleva el vehículo. 3.- Interpretación de personaje (IdP). Sigue los objetivos que planteaste cuando registraste tu ficha de personaje. Es evidente que los PJ pueden ir evolucionando con el trascurso del rol, pero ciñete a los axiomas que planteaste de un inicio. Es un buen momento para indicar que no es correcto usar nombres de personajes históricos, políticos o, en definitiva, de personas de relevancia pública. Tampoco nombres malsonantes o que buscan generar situaciones troll. 3.1.- En relación con los personajes que tienen trastornos psiquiátricos están permitidos. Si estos personajes deciden matar a alguien o generar problemas que pudieran incurrir en responsabilidad criminal dentro del juego, que se atengan a las consecuencias (posible CK del personaje). Además, para rolear un personaje psiquiátrico debe haber una buena historia del personaje. 4.- Rol de entorno (RdE). Se trata de que la ciudad tiene distintos lugares, con distintos entornos los cuales pueden reflejar las consecuencias de nuestros actos de un modo u otro. Este RdE siempre será neutro, nunca en nuestro favor. Por tanto, es un ejercicio de responsabilidad del jugador para saber QUÉ está haciendo y DÓNDE lo está haciendo. En casos agresivos donde deba estar la policía, siempre habrá que usar el /entorno y describir la situación; en situaciones no agresivas, pero que cualquier persona avisaría a las autoridades, también hay que usarlo. 5.- Valora tu vida. Es una máxima del rol. Valora la vida de tu personaje tal y como tú valoras tu propia vida fuera del juego. 6.- Powergaming liberado (PGL). Se trata de ser más flexibles a la hora de rolear, permitiendo que haya situaciones de rol aún más divertidas. Fomentamos que las personas puedan disfrutar del rol. Esta norma no debe entenderse como una libertad para hacer cualquier cosa, pues el juego impondrá límites que habrá que respetar. Por ejemplo, se pincharán las ruedas del coche si saltas muy alto. El principio del PGL es que podáis reír, disfrutar y, sobre todo, rolear. Si el PGL supone un entorpecimiento en la experiencia de juego de otra persona, entonces no se ha ejecutado correctamente. De igual forma, este concepto se irá desarrollando a lo largo de este WIPE y se darán todas las explicaciones necesarias a efectos de que quede claro cómo usarlo. 7.- Fairplay (FP). El concepto no solo está en rol, sino en cualquier deporte o situación donde juegue más de una persona. ¡Dale oportunidades a los demás de divertirse y deja que el rol fluya! No te preocupes tanto por quién gana o pierde el rol, esos conceptos de "ganar" o "perder" no representan a Génesis Community. 8.- Metagaming (MG). EL MG es usar información OOC en beneficio IC. No es algo que se debe hacer, pues manifiesta poco respeto por el rol que se ha estado llevando a a cabo. 9.- Deathmatch (DM). Matar a un personaje sin sentido aparente o con poca argumentación. Por ejemplo, estás en la calle y, de pronto, decides matar a golpes al primero que te encuentras. No hay rol previo de ningún tipo y se trata de una conducta que lejos de fomentar el rol, genera situaciones inadmisibles. 10.- Vehicle DeathMatch (VDM). Usar el vehículo como arma y matar a las personas sin rol previo de ningún tipo. 11.- Revenge Kill (RK). Se trata de volver al lugar donde te han hecho un PK y reingresar a esa situación agresiva, cuando, por definición, no deberías acordarte de nada de lo ocurrido. 12.- Player Kill (PK). Alude al estado de inconsciencia en el cual el personaje después de un rol que lo merezca. Por ejemplo, un golpe grande que hace que quedes inconsciente. Nuestro personaje recordará todo lo sucedido hasta el momento en que cae inconsciente o abatido. No habilitado el PKT. 13.- Character Kill (CK). Se trata de la muerte definitiva del personaje. Bien por decisión de uno mismo (decides acabar con tu personaje) o porque, por circunstancias de rol, el personaje acabe falleciendo o siendo enviado a prisión de forma permanente. En aquellas circunstancias donde el CK queramos realizarlo a otra persona, de forma previa debe haber autorización por el staff, de tal forma que has de abrir ticket de CK. Si no hay autorización, entonces es inválido dicho rol. Hay distintos tipos de CK, pero la máxima es que la administración debe autorizarlo, sobre todo cuando hay roles agresivos o conflictivos entre medias. El staff puede realizar un CK a un jugador como sanción, siempre y cuando reúna los requisitos necesarios para hacérsele. 14.-Rol sensible. Cualquier rol sensible debe ser consensuado previamente por /msg. Es decir, antes de ello has de hablar con la persona sobre la que se realizará dicho rol. Estos roles no pueden ir contra la normativa de Rockstar North ni de Génesis Community. 14.1.- Se pueden hacer insinuaciones sexuales, si tienen lógica dentro del rol o hay reciprocidad, siempre que estas no busquen la autosatisfacción sexual. En ningún caso, habrá situaciones explícitas. 15.- Abuso de bugs dentro del juego. Explotar los errores que tiene el juego es motivo de expulsión de la comunidad. Más ahora, que de cara a la nueva versión de Génesis Community, tendremos diversos errores que, con la colaboración de los jugadores, esperamos solventar lo antes posible. La obligación moral responde a la comunicación al staff de que existen dichos bugs y no abusar de ellos. 16.- Beneficios OOC e IC y viceversa. Cualquier rol acordado de antemano entre jugadores para percibir un beneficio económico (por ejemplo, antes de que te hagan un CK dejas que te roben o le das todo tu dinero) será duramente penado. 17.- Away from keyboard (AFK o ausente). Aquel usuario que permanezca AFK será vulverable a una situación de rol con un tercero. Lo idóneo es que si hay que ausentarse de forma puntual, se encuentre un sitio donde poder hacerlo, sin que ello suponga un detrimento en el rol del resto de jugadores. 18.- Doble SLOT o personaje. No está permitido tener un personaje que rolee en la Facción Policial y otro que rolee en la Facción llegal de forma simultánea. Además, cuando se adquiera un segundo SLOT, siempre habrá que abrir ticket de ficha de personaje para que sea revisado por el Equipo de Soportes. 19.- Traspaso de bienes. Está prohibido el traspado de propiedades, dinero o pertenencias de un usuario a otro o, en su defecto, de una cuenta a otra. DISPOSICIONES INTERMEDIAS 1.- Modulador de voz. Si estás interesado en usar modulador de voz con relación a tu interpretación de personaje, previamente has de abrir un tickety contactar con Administración. A través de este ticket, se te pedirán diversas pruebas para saber cómo se te escucha con él tanto IC como OOC y, finalmente, se decidirá si puedes usarlo o no. 2.- Fotos con Inteligencia Artificial. Subir fotos IC retocadas con Inteligencia Artificial o fotos IRL (reales) no está permitido. 2.1.- Subir imágenes a FiveM basadas en la Inteligencia Artificial estará permitido siempre y cuando no rompa la estética de GTA V ni sean imágenes realistas, que claramente no tendría sentido en el contexto de un rol. Por supuesto, ¡nada sexual! 3.- Fotos con Copyright. Subir fotografías con marcas registradas no está permitido en ningún caso. 4.- Rol de cámaras. No es válido rolear las cámaras de un local a través del /mey /do. Para ello, será necesario que el rol realmente se grabe con un programa que permita grabar la pantalla del juego, aportando dichas pruebas en el rol que vaya a ser llevado a cabo. 5.-Rol familiar. No es válido rolear de primo, hermano, padre o hijo de cualquiera de nuestros personajes. De tal forma que si te realizas un CK, no es posible venir con otro personaje que sepa la historia del anterior. 6.- Mal uso del /pedirlD. Este comando solo se utilizará cuando se haya finalizado el rol, no antes ni durante. 7.- Vacatio legis o vacíos legales. A todos los efectos, el staff podrá sentar criterio sobre circunstancias que así lo requieran y será su criterio el que sentará la norma. 8.- Atención de reportes. Como máximo, se podrá reportar un rol hasta pasadas 5 días. Una vez pasado este tiempo, no puede reportarse. 9.- Apelación de sanciones. Cuando un usuario sea sancionado 3 o más días, podrá apelar la sanción solicitándolo por el mismo ticket en el que se lo comunicaron. A su vez, si pasadas 24 horas desde la notificación de la sanción no solicita apelación, pierde la oportunidad de hacerlo y, además, el ticket se cierra de oficio. POLÍTICAS DE ROCKSTAR GAMES 1.- No permitimos el acoso, la intimidación, las amenazas o los ataques entre jugadores contra la identidad de un jugador, incluidos, entre otros: 1.1. Acoso, intimidación y amenazas: Acosar o atacar a otros, incluso mediante humillación, intimidación o acecho. 1.2. Odio y discriminación basados en la identidad: glorificación o promoción de grupos de odio o sus ideologías, o atacar a alguien debido a sus caracteristicas protegidas, incluyendo: -Raza o etnia. -Género, identidad de género o expresión de orientación sexual. - Estado de discapacidad. -Origen nacional. - Edad. -Religión. -Estado familiar. -Estatus de veterano. 2.- Contenido extremadamente violento y sangriento: compartir imágenes y representaciones del mundo real de contenido gráfico, sangriento o abuso animal. 3.- Desnudez de adultos y actividad sexual: compartir imágenes sexuales explícitas o usar nuestra plataforma para solicitar actividad sexual o buscar gratificación sexual. 4.- Extremismo violento: glorificación o promoción de organizaciones terroristas, extremistas o criminales del mundo real y sus ideologías. 5.- Suicido y autolesión: promoción del suicidio o autolesión en el mundo real. 5.1.- Sin embargo, no puede entenderse el poner fin a tu personaje con un rol de suicidio como una promoción del suicidio. En la historia de FiveM, se ha hecho en reiteradas ocasiones como muestra de una dura realidad que todos conocemos. En este sentido, se podrá poner fin al personaje suicidándolo, siempre que no se promocione ni se incentive al suicidio. 6.- Actividades ilegales y reguladas: discutir o permitir la compra y venta en el mundo real de armas, drogas u otras sustancias controladas. 7.- Información de identificación personal: compartir información personal de otros jugadores, como información de contacto. 8.- Seguridad de menores: comportamiento que puede poner en peligro o explotar a menores, incluido compartir o discutir material de abuso sexual infantil o comportamiento depredador. 8.1.- Los personajes NO pueden ser menores de edad ni puede haber insinuación a ellos de ninguna índole sexual o depredadora. En este caso, no solo supondrá la expulsión del servidor, sino el emprendimiento de acciones legales contra la persona responsable de estos actos ante las autoridades. 9.- Spam y estafas: perturbar o engañar a otros para generar una interacción inapropiada o fraudulenta, incluso mediante mensajes repetidos o prácticas engañosas. AVISO LEGAL Génesis Community no está afiliado a Rockstar North, Take-Two Interactive, FiveM u otros titulares de derechos. Génesis Community se reserva el derecho de emprender acciones legales contra cualquier usuario que falsifique, revenda o robe su contenido.